Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: [Whispering from below] Oh, how I long to take my place here...
ja: （下からささやき声）ああ、ここを手にするときがどれほど待ち遠しいことか…
zh_cn: [从下面低声]哦，我多么渴望能在这里占据一席之地......

source: Sweet Hannah will be my bride...
ja: 愛らしいハンナはわが花嫁となり…
zh_cn: 可爱的汉娜将成为我的新娘......

source: And Guynmart shall rot deep down in his own dungeon...
ja: グインマートは自身の地下牢で腐り果てるのだ…
zh_cn: 而盖恩玛特将在他自己的地牢里深深地腐烂......

source: I should leave the gallery - quietly.
ja: 静かに回廊を離れたほうが良さそうだ。
zh_cn: 我应该离开画廊--悄悄地。

source: Yoo-Hoo! You again - fine! I'm coming...
ja: おーい！ またお前か、いいだろう！ 今そちらへ向かう…
zh_cn: 哟嗬!你又来了--好的!我来了...

source: Olav? Oh no - not the special guest exit again!
ja: オラフだって？ しまった、また特別な客用出口じゃないのか！
zh_cn: 奥拉夫？哦，不--不会又是特邀嘉宾的退出吧！

source: REST Do you want to rest here?
ja: 休憩 ここで休みますか？
zh_cn: 休息 你这里要休息？

source: OK
ja: はい
zh_cn: 好的

source: Cancel
ja: キャンセル
zh_cn: 取消

source: You close your eyes and almost immediately see people starving, with rats everywhere, chewing on the faces of the dead, and demons throwing their shackled human slaves into giant cauldrons of a boiling, foul smelling brew...
ja: 目を閉じるとすぐさま、飢えた人々、死者の顔の至るところをかじっているネズミ、悪魔が拘束した人間の奴隷を悪臭を放つ沸騰した巨大な大釜へと投げ込んでいるのが見える…
zh_cn: 你闭上眼睛，几乎马上就能看到人们在挨饿，到处都是老鼠，它们在啃咬死者的脸，恶魔把它们带着镣铐的人类奴隶扔进巨大的大锅里，锅里是沸腾的、散发着恶臭的酒水......

source: We have come to get you! We are hungry!
ja: 迎えに来たぞ！ 腹が減った！
zh_cn: 我们来找你了!我们很饿！

source: I have no fear of dirty sheets.
ja: シーツが汚れる心配はない。
zh_cn: 我不害怕脏床单。

source: Nooo! I want to wake up!
ja: うわぁぁあ！ 起こしてくれ！
zh_cn: 不！我想醒来！

source: You should have! We will teach you!
ja: そうなればよかったのに！ 思い知れ！
zh_cn: 你应该有!我们会教你的!

source: You awake sweating. A nightmare - no wonder in such place.
ja: あなたは汗をかいて目を覚ます。悪夢…こんな場所なら不思議なことではない。
zh_cn: 你醒来时满头大汗。一场噩梦--在这样的地方不足为奇。

source: This looks like a mechanism to open and close the main gate.
ja: これは正門を開閉する機構のようだ。
zh_cn: 这看起来像是一个开启和关闭主门的机关。

source: Open
ja: 開く
zh_cn: 打开

source: Close
ja: 閉じる
zh_cn: 关闭

source: Leave it unchanged
ja: そのままにしておく
zh_cn: 不做任何改动

source: This ... is ... hard ... work...
ja: これ…は…重労働…だ…
zh_cn: 这......是......艰苦的......工作。

source: I should have asked a guard to do it.
ja: 守衛に頼めばよかった。
zh_cn: 我应该让一个警卫来做这件事。

source: Done, the gate is open.
ja: 完了だ、門が開いた。
zh_cn: 完成了，大门打开了。

source: Done, the gate is open, and Guynmart's personal guard can enter. I should leave quickly now, maybe to the farmhouse south of here.
ja: 完了だ、門が開いた。これでグインマート近衛兵が入れるようになった。すぐに離れないと、ここの南の農家はどうだろう。
zh_cn: 完成了，大门打开了，盖恩玛特的私人卫队可以进入。我现在应该迅速离开，也许是去南边的农舍。

source: Closing is easier than opening.
ja: 開くより閉じるほうが簡単だ。
zh_cn: 关闭比打开更容易。

source: Done, the gate is closed again.
ja: 完了だ、門がまた閉じた。
zh_cn: 完成后，大门再次关闭。

source: Done, the gate is closed again. But it was a stupid idea, so I had better open the gate again.
ja: 完了だ、門がまた閉じた。でもバカげた考えだったので、もう一度門を開けたほうがいい。
zh_cn: 完成了，大门又关上了。但这是个愚蠢的想法，所以我最好再次打开大门。

source: Hi, kid. Wanna visit Guynmart Castle? Ancient walls, and sometimes a ghost at midnight?
ja: やあ、君。グインマート城に行ってみたいか？ 古代の城壁に、真夜中には時々幽霊も出てくるぞ？
zh_cn: 嗨，孩子。想去参观盖恩玛特城堡吗？古老的城墙，有时在午夜还有鬼魂？

source: No, thank you.
ja: いや、結構。
zh_cn: 不用了谢谢。

source: Might be interesting. And an easy way to get in...
ja: おもしろそう。しかも簡単に入れるし…
zh_cn: 可能会很有趣。而且是一个容易进入的方法......

source: Great choice, you won't regret it. Adults 20 gold, kids 12 gold. Bilingual guide would be 3 gold extra.
ja: いい選択だ、後悔はさせんよ。大人は20ゴールド、子供は12ゴールド。ガイドは3ゴールドの追加料金となっている。
zh_cn: 伟大的选择，你不会后悔的。成人20金，儿童12金。双语导游将额外收取3金。

source: OK, one kid, without guide, please.
ja: はい、子供1人、ガイドなしでお願いします。
zh_cn: 好的，一个孩子，没有向导，请。

source: One kid and a guide, please.
ja: 子供1人とガイドをお願いします。
zh_cn: 一个孩子和一个向导，谢谢。

source: I changed my mind. Bye.
ja: 気が変わった。それでは。
zh_cn: 我改变了主意。再见。

source: [Gold taken] HAHAHA! Once again some stupid person with more money than brains! HAHAHA!
ja: （ゴールドを受け取る） ハハハハッ！ 知恵より金ばかりあるバカがまた1人引っかかった！ ハハハハッ！
zh_cn: [拿了金子] 哈哈哈!又是一些钱比脑子多的蠢人!哈哈哈!

source: Hey!
ja: おい！
zh_cn: 嘿！

source: No trespassing! Especially for kids!
ja: 立ち入り禁止だ！ 特に子供はな！
zh_cn: 禁止擅入!特别是对孩子来说!

source: Here is 100 gold.
ja: 100ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这里有100金。

source: I just want to pass through.
ja: ちょっと通してもらえますか。
zh_cn: 我只想通过。

source: May I pick a rose?
ja: バラを摘んでもいいですか？
zh_cn: 我可以摘一朵玫瑰吗？

source: I am not allowed to let anyone in or out. And I am incorruptable below 100 pieces of gold.
ja: 誰も出入りさせてはならんのだ。私は100ゴールド以下では清廉潔白でな。
zh_cn: 我不允许任何人进出。而且我在100金币以下是不可能腐化的。

source: Well, I think I'll look for another entrance.
ja: なら、他の入り口を探してみようかな。
zh_cn: 好吧，我想我将寻找另一个入口。

source: Sorry, I don't have that much gold with me.
ja: 悪いけどそんなお金はありません。
zh_cn: 对不起，我没有带那么多黄金。

source: Mind your own business. I hate kids. Just disappear!
ja: 余計なお世話だ。これだから子供は嫌いなんだ。失せろ！
zh_cn: 管好你自己的事。我讨厌孩子。消失吧！

source: Wait!
ja: 待った！
zh_cn: 等等！

source: I am standing around kicking my heels and answering stupid questions.
ja: こうしてダラダラと突っ立ってくだらない質問に答えている。
zh_cn: 我站在一边踢我的脚后跟并回答愚蠢的问题。

source: I want to pass through.
ja: 通してください。
zh_cn: 我想通过。

source: Pick? A rose? You? No way! All flowers in this garden are the personal property of Lady Hannah.
ja: バラを？ 摘む？ お前が？ ありえん！ この庭園の花々はすべて、ハンナお嬢様が所有しているものだぞ。
zh_cn: 挑选？一朵玫瑰？你呢？没门！这个花园里所有的花都是汉娜女士的个人财产。

source: Who is Lady Hannah?
ja: ハンナお嬢様って誰？
zh_cn: 谁是汉娜女士？

source: Come on. With so many plants she will not miss a single flower.
ja: いいでしょ。こんなに植物だらけなんだし、花の1輪くらい気づかないって。
zh_cn: 来吧。有这么多植物，她不会错过任何一朵花。

source: Hannah is Guynmart's daughter.
ja: ハンナはグインマートの娘だ。
zh_cn: 汉娜是盖恩玛特的女儿。

source: And Guynmart is...?
ja: ならグインマートって…？
zh_cn: 而盖恩玛特是......？

source: Guynmart has a daughter?
ja: グインマートの娘？
zh_cn: 盖恩玛特有女儿？

source: Hannah knows every single plant in her garden. Nobody but herself and old Nuik may touch the plants.
ja: ハンナは庭園のすべての草花を把握している。彼女本人とヌイクの爺さん以外、誰も草花に触れてはならんのだ。
zh_cn: 汉娜知道她花园里的每一种植物。除了她自己和老努克，没有人可以碰这些植物。

source: Who is Nuik again?
ja: それでヌイクって誰？
zh_cn: 努克又是谁？

source: Nuik has been a gardener here for as long as I can remember. And now disappear!
ja: 私の覚えている限りヌイクはここの庭師だ。それと失せろ！
zh_cn: 从我记事起，努克就一直是这里的园丁。现在失踪了！

source: I have another question.
ja: 他にも質問が。
zh_cn: 我还有一个问题。

source: OK, OK, I'll leave.
ja: わかったわかった、もう行くよ。
zh_cn: 好吧，好吧，我走了。

source: Don't you know anything? Guynmart has been Lord of Guynmart castle for as long as I remember. His wife died early, during the birth of their daughter.
ja: お前は何も知らんのか？ 知る限りグインマートはずっとグインマート城の城主を務めている。妻は娘が生まれたときに早世した。
zh_cn: 你什么都不知道吗？从我记事起，盖恩玛特就一直是盖恩玛特城堡的领主。他的妻子很早就去世了，在他们的女儿出生期间。

source: Hannah's beauty is well known all over the country. Many young men asked to marry her. But she only has eyes for Lovis.
ja: ハンナの美しさは国中に知れ渡っている。多くの若者が彼女に求婚したものだ。だが彼女はロビス以外は見向きもしない。
zh_cn: 汉娜的美貌在全国都很有名。许多年轻男子要求娶她。但她眼里只有洛维斯。

source: Ah.
ja: へえ。
zh_cn: 啊。

source: And who is Lovis?
ja: そのロビスって誰？
zh_cn: 谁是洛维斯？

source: This is getting boring.
ja: 飽きてきた。
zh_cn: 这越来越无聊了。

source: Lovis is a good boy. I have not seen him for a while.
ja: ロビスはなかなかの好青年だぞ。ここしばらくは見かけてないな。
zh_cn: 洛维斯是个好孩子。我已经有一段时间没有见到他了。

source: La la la ... I'm not listening anymore...
ja: ラララ…もう聞いてられないや…
zh_cn: 啦啦啦……我不听了……

source: But when Lovis is back, I am sure he will marry Hannah immediately.
ja: だがロビスが戻ってくれば、きっとすぐにハンナと結婚するのだろうな。
zh_cn: 但当洛维斯回来后，我相信他将立即与汉娜结婚。

source: This is all very interesting. Are you letting me through now?
ja: とても興味深いですね。通してもらえますか？
zh_cn: 这一切都非常有趣。你现在让我过去吗？

source: What? No, of course not!
ja: ハァ？ ダメに決まってるだろう！
zh_cn: 什么？不，当然不是！

source: Here are 100 gold.
ja: 100ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这里有100个黄金。

source: Do you not know me anymore? I've already given you enough gold.
ja: もう僕のことを忘れたの？ お金ならちゃんとあげたのに。
zh_cn: 你不认识我了吗？我已经给了你足够的黄金。

source: I would like to pass through again.
ja: もう1回通してください。
zh_cn: 我想再次通过。

source: Gold can never be enough. So it is 200 pieces of gold now.
ja: 金が足りん。今は200ゴールドだ。
zh_cn: 黄金永远不够用。所以现在是200块黄金。

source: So do you want to go through or not?
ja: それで、通るのか、通らないのか？
zh_cn: 那么你想不想通过？

source: Outrageous! But OK, here is 200 gold.
ja: 馬鹿げてる！ でもわかったよ、200ゴールドだ。
zh_cn: 太夸张了!但是好吧，这里有200金。

source: I have to think about it.
ja: 考えさせて。
zh_cn: 我必须要考虑一下。

source: Well, everything is getting more expensive nowadays. So 200 pieces of gold, please.
ja: ああ、最近は何でも高くなってきていてな。200ゴールド寄越せ。
zh_cn: 嗯，现在什么都越来越贵了。那么，请给我200块金币。

source: Here is 200 gold.
ja: 200ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这里有200金。

source: Forget it. This is outrageous.
ja: もういい。馬鹿げてる。
zh_cn: 算了吧。这真是太离谱了。

source: I am not allowed to let anyone in or out. And I am incorruptable below 200 pieces of gold.
ja: 誰も出入りさせてはならんのだ。私は200ゴールド以下では清廉潔白でな。
zh_cn: 我不允许任何人进出。而且我在200个金币以下是不可腐化的。

source: Well, I will really look for another entrance now.
ja: なら、他の入り口を探してみるよ。
zh_cn: 好吧，我现在真的会去寻找另一个入口。

source: 200 gold? Last time it was 100 gold.
ja: 200ゴールド？ 前のときは100ゴールドだったのに。
zh_cn: 200金？上次是100金。

source: But Lady Hannah herself told me to get her one.
ja: でもハンナお嬢様から手に入れてくるように言われたんだ。
zh_cn: 但汉娜女士自己告诉我，要给她买一个。

source: Anyone could say that. But maybe...
ja: 口ではなんとでも言える。ただし…
zh_cn: 任何人都可以这样说。但也许...

source: Yes?
ja: はい？
zh_cn: 是吗？

source: Nothing. You don't seem to have enough money. Forget it.
ja: 何でもない。金が足りていないようだな。忘れろ。
zh_cn: 没有什么。你似乎没有足够的钱。算了吧。

source: Oh.
ja: あぁ。
zh_cn: 哦。

source: for 100 gold...
ja: 100ゴールドでなら…
zh_cn: 为100金币...

source: I understand. Here, 100 gold.
ja: わかりました。ほら、100ゴールドです。
zh_cn: 我明白了。给，100金币。

source: Oh you greedy, filthy, ...
ja: うわぁ、なんて欲張りで意地汚い…
zh_cn: 哦，你这个贪婪的、肮脏的、...

source: And here is the rose. Don't tell anybody that you got it from me.
ja: ではこれがバラだ。私からもらったことは誰にも言うんじゃないぞ。
zh_cn: 这里是玫瑰。不要告诉任何人你是从我这里得到的。

source: Hmm, we will see.
ja: うーん、どうだろう。
zh_cn: 嗯，我们会看到。

source: Tell me, did many people pass by today?
ja: ねえ、今日は人がたくさん通ったんですか？
zh_cn: 告诉我，今天路过的人多吗？

source: Now that you mention it - not a single one. Bad business today.
ja: そういえば、1人も来ていないな。今日は景気が悪い。
zh_cn: 既然你提到了--没有一个人。今天的生意不好。

source: No wonder with the main gate open.
ja: 正門が開いてるんだから当然。
zh_cn: 难怪正门开着。

source: Ah, that is why. OK. I am not allowed to let anyone in or out. And I am incorruptable below 2 pieces of gold.
ja: ああ、それでか。なるほどな。誰も出入りさせてはならんのだ。私は2ゴールド以下では清廉潔白でな。
zh_cn: 啊，这就是原因。好吧。我不允许让任何人进出。而且我在两块金子以下是不可能腐化的。

source: Here is 2 gold.
ja: 2ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 这里有2个黄金。

source: You never give up, do you?
ja: 諦めないんだ。
zh_cn: 你从不放弃，是吗？

source: [Gold taken] Very good. Before you enter maybe you should also know the family names: Lord Guynmart, his beautiful but complicated daughter Hannah and his annoying son Rob. Got it?
ja: （ゴールドを手に取る） いいだろう。入る前に、家族の名前も知っておくといいかもな。グインマート卿に、美しいが込み入った娘のハンナ、迷惑な息子のロブ。わかったか？
zh_cn: [取金] 非常好。在你进入之前，也许你还应该知道家族的名字。盖恩玛特爵，他美丽但复杂的女儿汉娜和他讨厌的儿子罗布。明白了吗？

source: Rob is always playing some stupid game, and Hannah is always having problems. See?
ja: ロブはいつもくだらない遊びばかりしているし、ハンナはいつも厄介事を抱えている。な？
zh_cn: 罗布总是在玩一些愚蠢的游戏，而汉娜总是有问题。看到了吗？

source: Enough talk. No trespassing! I will close my eyes now and count to 10.
ja: お喋りはここまで。立ち入り禁止だ！ 今から目を閉じて10まで数えるからな。
zh_cn: 够了。不得擅自闯入！我现在闭上眼睛数到10。

source: [Gold taken] Very good. I will close my eyes now and count to 10.
ja: （ゴールドを手に取る） いいだろう。今から目を閉じて10まで数えるからな。
zh_cn: [取金] 很好。我现在将闭上眼睛，数到10。

source: ...one...
zh_cn: ……一……

source: ...two...
zh_cn: ……二……

source: ...three...
zh_cn: ……三……

source: ...four...
zh_cn: ……四……

source: ...five...
zh_cn: ……五……

source: ...six...
zh_cn: ……六……

source: ...eh, now seven, I think...
ja: …あー、7、だな…
zh_cn: ...呃，现在是7个，我想...

source: ...eight...
zh_cn: ……八……

source: ...nine...
zh_cn: ……九……

source: Hmm, you may have not enough money, but you have some nice things with you. I might give you a good price.
ja: ううむ、金は足りんようだが、いいものを持っているのだな。いい値段をつけてやれるかもしれんぞ。
zh_cn: 嗯，你可能没有足够的钱，但你有一些好东西。我可能会给你一个好价钱。

source: We'll see. Let's have a look at my belongings.
ja: どうかな。持ち物を見てみよう。
zh_cn: 我们将拭目以待。让我们看看我的财物。

source: I would rather starve here on the spot than sell you a single thing.
ja: あなたに1つでも何か売るくらいなら、ここで餓死した方がマシだ。
zh_cn: 我宁愿在这里当场饿死，也不愿卖给你一件东西。

source: Hi kid! Would you like to play a card game?
ja: やあ少年！ カードで遊ばないか？
zh_cn: 嗨，孩子!你想玩一个纸牌游戏吗？

source: Sure!
ja: もちろん！
zh_cn: 当然!

source: No, not today!
ja: いえ、また今度！
zh_cn: 不，今天不行!

source: No thanks. My father warned me that certain card games can become a bad habit.
ja: 結構です。一部のカードゲームは悪い癖になるって父が言ってました。
zh_cn: 不，谢谢。我父亲警告过我，某些纸牌游戏会成为一种坏习惯。

source: We always play card color guessing. Do you have any money?
ja: 我々はよくカードの色当てをして遊んでいるんだ。お金はあるか？
zh_cn: 我们总是玩纸牌颜色猜测。你有什么钱吗？

source: Of course I have.
ja: もちろんあります。
zh_cn: 当然我有。

source: I would never play for money.
ja: お金で遊ぶつもりはありません。
zh_cn: 我永远不会为钱而玩。

source: Please explain the rules to me.
ja: ルールの説明をお願いします。
zh_cn: 请向我解释这些规则。

source: I will draw a card, and you have to guess whether it is Red or Black.
ja: 私がカードを引く、君はそれが赤か黒かを当ててくれ。
zh_cn: 我将抽一张牌，你必须猜测它是红色还是黑色。

source: If you get it right, I will give you gold 100 coins. If your guess is wrong, you owe me 100.
ja: 当たったら100ゴールドあげよう。外したら君が私に100ゴールドを払う。
zh_cn: 如果你猜对了，我就给你100金币。如果你猜错了，你就欠我100。

source: OK, got it.
ja: なるほど、わかりました。
zh_cn: 好的，知道了。

source: Eh, could you explain once more?
ja: えっと、もう一度説明お願いできますか？
zh_cn: 呃，你能再解释一次吗？

source: Hey, you look like you have no money left.
ja: おい、お金がないようだが。
zh_cn: 嘿，你看起来好像没有钱了。

source: Yes indeed, I'm broke. Sorry, then I have to leave.
ja: ええそうですね、お金がありません。ごめんなさい。それでは失礼します。
zh_cn: 是的，的确，我已经破产了。对不起，那我就得走了。

source: OK. I have drawn a card. Which color is it?
ja: よし。カードを引いたぞ。何色だ？
zh_cn: 好的。我抽到了一张牌。它是哪种颜色？

source: Red
ja: 赤
zh_cn: 红色的

source: Black
ja: 黒
zh_cn: 黑色的

source: Blue
ja: 青
zh_cn: 蓝色的

source: Oh dear. Just Red or Black. Please try to remember. *Sigh*
ja: おいおい。赤か黒だけだ。覚えておいてくれ。（ため息）
zh_cn: 哦，天哪。只有红色或黑色。请试着记住。*叹息*

source: Yes. Sorry.
ja: はい。すみません。
zh_cn: 是。对不起。

source: I have Black! Sorry for you, kid. I get 100 now. [Gold taken] Let's try another card.
ja: 黒だ！ 残念だったな君。100ゴールドいただこうか。 （ゴールドを取る） 次のカードといこうか。
zh_cn: 我有黑色！对不起你，孩子。我现在得到100。 【金币】 让我们试试另一张卡。

source: I have Red! Sorry for you, kid. I get 100. [Gold taken] Let's try another card.
ja: 赤だ！ 残念だったな君。100ゴールドいただこうか。 （ゴールドを取る） 次のカードといこうか。
zh_cn: 我是红色！为你难过，孩子。我得到了100。 [拿了金币] 我们再试试另一张牌。

source: Red! How did you know? Here you get 100 again. [Gold received] Can you do this again?
ja: 赤だ！ よくわかったな？ 100ゴールドだ。 （ゴールドを受け取る） もう1回やらないか？
zh_cn: 红色！你怎么知道的？在这里你又得到了100。 [收到黄金] 你能再做一次吗？

source: Black! You guessed it right again. Here you get 100 gold. [Gold received] Let's try another card.
ja: 黒だ！ 正解だな。100ゴールドだ。 （ゴールドを受け取る） 次のカードといこうか。
zh_cn: 黑人!你又猜对了。在这里你可以得到100金币。 [收到金币] 我们再试试另一张牌。

source: You are too young to be here. Sharp swords are stored in this room.
ja: 君がここに来るには若すぎるだろう。この部屋には鋭い剣が保管されているんだぞ。
zh_cn: 你太年轻了，不能来这里。这个房间里存放着锋利的剑。

source: Go away, kid. I want to be alone. I cannot think clearly without the smell of another fresh, fragrant rose.
ja: あっちへ行って。1人になりたいの。新鮮なバラの香りなしには、はっきりと考えられそうにない。
zh_cn: 走吧，孩子。我想一个人待着。如果没有另一朵新鲜芬芳的玫瑰的味道，我就无法清晰地思考。

source: I will bring your rose now.
ja: バラを持ってくる。
zh_cn: 我现在就把你的玫瑰拿来。

source: You and your stupid rose.
ja: あなたとくだらないバラ、ねぇ。
zh_cn: 你和你的愚蠢的玫瑰。

source: I cannot think clearly ... I need a rose! A fresh, fragrant rose! Please bring me a rose from my garden...
ja: うまく頭が回らない…バラがほしいわ！ 新鮮で香りの良いバラが！ どうか、庭からバラを持ってきてくれませんか…
zh_cn: 我无法清晰地思考......。我需要一朵玫瑰!一朵新鲜、芬芳的玫瑰!请从我的花园给我带来一朵玫瑰......

source: I have some delicious lunch for you.
ja: あなたにおいしいランチを持ってきましたよ。
zh_cn: 我为你准备了一些美味的午餐。

source: I will go and ask Nuik.
ja: ヌイクに頼んでくる。
zh_cn: 我会去问努克。

source: How can you think of eating and drinking! My love has gone - I will never eat again! Take it for yourself or throw it away. And leave me alone now. A rose ... I need my rose...
ja: どうして食事のことを考えるの！ 私の愛は消えてしまった…もう二度と食べないわ！ 自分で食べるか捨ててください。 私のことなら今は放っておいて。 バラが…バラが必要なの…
zh_cn: 你怎么能想到吃和喝！？我的爱已经走了--我再也不吃了!你自己拿去吧，不然就扔了。 现在别管我了。 一朵玫瑰...我需要我的玫瑰...

source: Oh, what a lovely rose you found for me!
ja: まあ、なんて素敵なバラを見つけてくれたのでしょう！
zh_cn: 哦，你为我找到了多么可爱的玫瑰啊！

source: Ah - beautiful. Just look!
ja: ああ、綺麗だわ。ほら見て！
zh_cn: 啊--漂亮。你看！

source: [Hannah takes the rose] Now. I feel better again. Thank you.
ja: （ハンナはバラを受け取る） さて。よくなりました。どうもありがとう。
zh_cn: [汉娜接过玫瑰] 现在。我又感觉好多了。谢谢你。

source: Have you found Lovis yet?
ja: ロビスは見つかりました？
zh_cn: 你找到洛维斯了吗？

source: No, sorry. Not yet.
ja: いえ、すみません。まだです。
zh_cn: 不，对不起。还没有。

source: I would like to give you Lovis' flute. He used to play on it every day for me. When you find Lovis, show the flute as a token that I sent you.
ja: ロビスのフルートをあなたに預けたいわ。彼は毎日それで私のために演奏してくれていたの。もしロビスが見つかったなら、私が送った印としてそのフルートを見せてください。
zh_cn: 我想把洛维斯的长笛送给你。他曾经每天都为我吹奏它。当你找到洛维斯时，请出示长笛作为我送你的信物。

source: I will not disappoint you.
ja: あなたを失望はさせない。
zh_cn: 我不会让你失望。

source: No, I do not feel like running back and forth.
ja: いや、あちこち走り回るような気分じゃないんだ。
zh_cn: 不，我不喜欢来回跑。

source: So take this flute and take good care of it.
ja: このフルートのこと、大事にしてくださいね。
zh_cn: 因此，拿着这支笛子，好好照顾它。

source: I will.
ja: そうする。
zh_cn: 我会的。

source: Hello $playername.
ja: こんにちは、$playername。
zh_cn: 你好$playername。

source: $playername - what a joy to see you again.
ja: $playername、また会えて嬉しい。
zh_cn: $playername - 很高兴再次见到你。

source: Now let us hear Lovis.
ja: ではロビスの話を。
zh_cn: 现在让我们听听洛维斯的意见。

source: Many things have happened. Norgothla came back and Unkorh flew, his men dead or scattered.
ja: たくさんのことがありました。ノルゴトラが帰ってきて、ウンコールは城を飛び出し、彼の部下は死ぬか散り散りとなっていなくなりました。
zh_cn: 发生了很多事情。诺戈特拉回来了，乌克尔飞了起来，他的人要么死了要么散了。

source: We found Guynmart down in a cell, but it was too late - My beloved father died in my arms.
ja: 独房でグインマートが倒れているのを発見したものの、手遅れでした…最愛の父は私の腕の中で息を引き取った。
zh_cn: 当我们发现盖恩玛特倒在牢房里，但为时已晚--我亲爱的父亲死在我的怀里。

source: And Lovis and I are finally married. In spite of the cruel events, or just to forget them a little, we celebrated a joyous feast.
ja: そしてロビスと私はついに結婚しました。残酷な出来事にもかかわらず、あるいはそれを少しでも忘れるためにも、楽しい祝宴を催したのです。
zh_cn: 而我和洛维斯终于结婚了。尽管发生了残酷的事件，或者只是为了忘记它们，我们还是庆祝了一场欢乐的盛宴。

source: If it wasn't for you, Guynmart castle would look different today: dark and gloomy and no place you would want to live.
ja: あなたがいなければ、今日のグインマート城は違ったものとなっていたでしょう。暗く陰気に満ち、住心地のいいあの場所はきっとなくなっていた。
zh_cn: 如果不是因为你，盖恩玛特城堡今天会是另一番景象：黑暗和阴沉，不是你想住的地方。

source: Take this rose as a token of my deepest thanks. May its lovely fragrance last forever.
ja: 深い感謝の気持を込めてこちらのバラを。その美しい香りがいつまでも続きますように。
zh_cn: 请收下这朵玫瑰，作为我最深切的感谢。愿它可爱的香味永远持续。

source: Thank you, Lady.
ja: ありがとうございます。
zh_cn: 谢谢你，女士。

source: DON'T COME ANY CLOSER!
ja: 近寄らないで！
zh_cn: 不要再靠近了!

source: Oops.
ja: おっと。
zh_cn: 哎呀。

source: You promised to bring Lovis back. Where is he? Where?
ja: ロビスを連れ戻してくれるって約束したのに。彼はどこ？ どこにいるの？
zh_cn: 你答应过要把洛维斯带回来。他在哪里？在哪里？

source: I should never have trusted you. Go away!
ja: あなたなんか信じるんじゃなかった。あっちへ行って！
zh_cn: 我不应该相信你。走开！

source: You dare to come here again! I hate you!
ja: また来たの！ あなたなんて大っ嫌い！
zh_cn: 你竟然还敢来这里！我恨你！

source: My father is dead! Lovis is gone!
ja: 父は死んだ！ ロビスはいなくなった！
zh_cn: 我父亲死了！洛维斯不见了！

source: No, he is...
ja: いえ、彼は…
zh_cn: 不，他是...

source: Not one more word! I do not want to hear anything!
ja: それ以上喋らないで！ 何も聞きたくない！
zh_cn: 一个字都不要说了！我什么都不想听！

source: You have ruined everything! And now you let Unkorh celebrate you as a hero.
ja: あなたが何もかもを台無しにしたのよ！ そして、そんなあなただから、英雄としてウンコールに讃えられている。
zh_cn: 你已经毁了一切!而现在你让乌克尔把你当作英雄来庆祝。

source: Leave now, or I will call the guards!
ja: 今すぐ出て行って、守衛を呼びましょうか！
zh_cn: 现在就走，否则我就叫警卫了！

source: You love to watch my misery, don't you? Do you think I'm crazy?
ja: 私が不幸な目に遭ってるのを見るのが好きなんでしょう？ あなたは私が狂っていると思う？
zh_cn: 你喜欢看我的苦难，对吗？你觉得我是个疯子吗？

source: Of course not. But...
ja: そんなことはない。けれど…
zh_cn: 当然不是。但是...

source: Unkorh forced me to marry him, and now I sit here in this golden cage all day long.
ja: ウンコールに無理やり結婚させられたの。そしてこの黄金の檻に1日中囚われているわ。
zh_cn: 乌克尔强迫我嫁给他，现在我整天坐在这个金色的笼子里。

source: How I hate this room!
ja: この部屋なんて大嫌い！
zh_cn: 我多么讨厌这个房间!

source: How can I help you?
ja: お手伝いしましょうか？
zh_cn: 我该怎么帮助你？

source: Help? You? You've already shown what your help is worth.
ja: 手伝い？ あなたが？ あなたの助けが何になるのかはもう十分に見せてもらったわ。
zh_cn: 帮助？你呢？你已经表明了你的帮助是有价值的。

source: Hey - you found me at last! That was fun! I am Robalyrius, Guynmart's son, but please call me Rob. Who are you? Wait, I will open the shutters, so that we can see each other.
ja: やあ、やっと見つけてくれたか！ 楽しかったよ！ ボクはグインマートの息子ロバリリウス、でもロブって呼んでくれよな。キミは？ 待った、シャッターを開けてお互いが見えるようにしよっか。
zh_cn: 嘿--你终于找到我了!这很有趣 我是罗巴里乌斯，盖恩玛特的儿子，但请叫我罗布。你是谁？ 等等，我把百叶窗打开，这样我们就能看到对方了。

source: Hi, I am $playername. I am glad that you are not really a ghost.
ja: こんにちは、僕は$playername。本物の幽霊じゃなくてよかった。
zh_cn: 你好，我是$playername。我很高兴你不是一个真正的鬼。

source: Hi $playername! We could play together in the tower. It is so boring here as the only kid.
ja: やあ、$playername！ 塔で一緒に遊ぼうよ。子供1人じゃここはつまんないんだ。
zh_cn: 嗨，$playername!我们可以一起在塔里玩。作为唯一的孩子，这里太无聊了。

source: Hmm. Maybe later. I have to go now.
ja: うーん。あとでね。もう行かないと。
zh_cn: 嗯。也许以后吧。我现在得走了。

source: Sorry. I am too old to play childish games. Please leave me alone.
ja: ごめん。子供の遊びをするには年を取りすぎてるんだ。僕には構わないで。
zh_cn: 对不起。我太老了，不能玩幼稚的游戏。请放过我吧。

source: Where is your father?
ja: あなたのお父さんはどこ？
zh_cn: 你的爸爸在哪儿？

source: Where is Hannah?
ja: ハンナはどこ？
zh_cn: 汉娜在哪儿？

source: No problem, see you later.
ja: いいよ、また会おう。
zh_cn: 没问题，回头见。

source: I hope not.
ja: そうならないといいけど。
zh_cn: 我希望不会。

source: I don't know myself. He has been uproad for a week now. But he often is, so this is not unusual. I hope that he will take me with him on such missions.
ja: さあよく知らない。もう1週間も留守なんだ。でもよくあるし、珍しいことじゃない。ボクもこういう任務に連れてってくれないかなぁ。
zh_cn: 我自己也不知道。他已经在路上走了一个星期了。但他经常如此，所以这并不罕见。我希望他在执行这种任务时能带着我。

source: And where is Hannah?
ja: ならハンナはどこ？
zh_cn: 汉娜在哪儿？

source: My sister is not in her room. She is probably at the top of the tower again, watching for a sign of Lovis.
ja: 姉さんは部屋にはいないよ。たぶんまた塔のてっぺんでロビスの痕跡でも探してるんじゃないかな。
zh_cn: 我姐姐不在她的房间里。她可能又在塔顶，观察洛维斯的踪迹。

source: They want to marry, but a few days ago he vanished and has not returned. Hannah now weeps all the time. I hope for Lovis that he has a good reason for making my sister so sad.
ja: あの2人は結婚したがってるんだけど、何日か前にアイツがいなくなって帰ってこないんだ。今じゃハンナはずっと泣いてる。姉さんを悲しませるだけのワケがロビスにあるといいんだけどね。
zh_cn: 他们想结婚，但几天前他消失了，至今没有回来。汉娜现在一直在流泪。我替洛维斯希望，他有一个好的理由让我的妹妹如此伤心。

source: Maybe you should speak to Hannah's maiden? She is in the next room.
ja: ハンナのところの子と話してみたら？ 隣の部屋にいるよ。
zh_cn: 也许你应该和汉娜的少女谈谈？她就在隔壁的房间里。

source: I am throwing little pebbles at the guard down there. Do you want to try too?
ja: 下の兵士に小石を投げてるんだ。やってみない？
zh_cn: 我正在向下面的警卫投掷小石子。你也想试试吗？

source: You shouldn't do that, you naughty boy.
ja: そんなことしちゃダメだ、イタズラっ子め。
zh_cn: 你不应该这样做，你这个顽皮的孩子。

source: Here, take a few bigger rocks. That guard has earned it.
ja: ほら、もうちょっと大きい石だよ。兵士にこれを。
zh_cn: 来，拿几块大石头。那个守卫赚到了。

source: [6 rocks taken] Great! Let's see if I can knock his helmet off...
ja: （6個の石を受け取る） いいね！ どれどれ、ヘルメットを打ち落とせるかな…
zh_cn: [拿走了6块石头] 太好了!让我们看看我是否能把他的头盔打掉......

source: What shall we play now?
ja: これから何をしようかな？
zh_cn: 我们现在应该玩什么？

source: I want to go to the dungeon.
ja: 地下牢に行きたいんだ。
zh_cn: 我想去地牢。

source: The guards would not let us. But I could help you.
ja: 兵士は許してくれないよ。でも助けてあげる。
zh_cn: 警卫不会让我们去。但我可以帮助你。

source: I will distract the guards, while you slip down the stairway, OK?
ja: ボクが兵士の注意をそらすからさ、その間に階段を降りてってよ。どうだ？
zh_cn: 我去引开守卫，而你从楼梯上溜下去，好吗？

source: Great idea.
ja: いい考えだ。
zh_cn: 好主意。

source: Follow me in a minute - but make no noise.
ja: ついてきて、でも音を立てないでくれよ。
zh_cn: 一分钟后跟上我--但不要发出声音。

source: Quick! Downstairs!
ja: 早く！ 階段を降りて！
zh_cn: 快！下楼！

source: What are you doing in my lords rooms?
ja: わが主人の部屋でなにをしているので？
zh_cn: 你在我领主的房间里做什么？

source: You are lying around in bed in broad daylight?
ja: 真っ昼間からベッドで寝転がってるの？
zh_cn: 你在光天化日之下躺在床上？

source: I am checking that the bed of young Robalyrius is still in order.
ja: ロバリリウス様のベッドに問題がないかをチェックしているのです。
zh_cn: 我正在检查年轻的罗巴里乌斯的床铺是否仍然正常。

source: Since Lady Hannah was married, she never sings anymore.
ja: ハンナお嬢様は結婚して以来歌わなくなりました。
zh_cn: 自从汉娜女士结婚后，她就不再唱歌了。

source: So she's finally grown up.
ja: やっと大人になったんだね。
zh_cn: 所以她终于长大了。

source: Since Lady Hannah was married, she is singing all day long. Thank you for your help.
ja: ハンナお嬢様は結婚して以来、1日中歌っています。お世話になりました。
zh_cn: 自从汉娜女士结婚后，她整天都在唱歌。谢谢你的帮助。

source: It is nice that she is happy again.
ja: 彼女が幸せそうでよかった。
zh_cn: 她能重新获得快乐，这很好。

source: I do such things all the time.
ja: 僕はいつもこういうことをしてるんだ。
zh_cn: 我一直在做这样的事情。

source: Could you already help Lady Hannah?
ja: ハンナお嬢様を助けてはくださいませんか？
zh_cn: 你能帮汉娜夫人吗？

source: I haven't finished yet.
ja: まだ終わってないんだ。
zh_cn: 我还没有完成。

source: Please tell me again what I should do for Hannah and Lovis.
ja: ハンナとロビスのために何をしたらいいか、もう一度教えてください。
zh_cn: 请再告诉我，我应该为汉娜和洛维斯做些什么。
